MCP

### 2023-10-01 docs/Apuntes/MCP.qmd
version qmd ejemplo de maere

---
title: "MCP"
format: html
editor: visual
jupyter: julia-1.9
---

@@

>>>>

---
title: "MCP"
format: html
editor: visual
jupyter: julia-1.9
bibliography: references.bib
---

@@

### Ejemplo de transportes

-   [ ] Explicar [transmcp.jl](https://github.com/chkwon/Complementarity.jl/blob/master/examples/mcp/transmcp.jl) en base a Capítulo 3.3 de @dantzig1991

### Ejemplo de inversión en capacidad

Esta es una resolución del ejemplo de equilibrio competitivo en capacidad con neutralidad al riesgo 3.3.1 de @demaeredaertrycke2017 siguiendo [el tutorial](https://jump.dev/JuMP.jl/stable/tutorials/nonlinear/complementarity/#Electricity-consumption) de [Oscar Dowson](https://github.com/odow). La parametrización del ejemplo es la siguiente:

```{julia}
using JuMP
import PATHSolver
I = 90_000                     # Annualized capital cost
C = 60                         # Operation cost per MWh
τ = 8_760                      # Hours per year
θ = [0.2, 0.2, 0.2, 0.2, 0.2]  # Scenario probabilities
A = [300, 350, 400, 450, 500]  # Utility function coefficients
B = 1                          # Utility function coefficients
```

Iniciamos la configuración del problema con las variables:

```{julia}
model = Model(PATHSolver.Optimizer)
set_silent(model)
@variable(model, x >= 0, start = 1)           # Installed capacity
@variable(model, Q[ω = 1:5] >= 0, start = 1)  # Consumption
@variable(model, Y[ω = 1:5] >= 0, start = 1)  # Production
@variable(model, P[ω = 1:5], start = 1)       # Electricity price
@variable(model, μ[ω = 1:5] >= 0, start = 1)  # Capital scarcity margin
```

La variable $x$ no debería tener un índice por tecnología como si lo tiene [la propuesta](https://discourse.julialang.org/t/complementarity-jl-whit-path/103081/7) original de abordarlo de [Oscar Dowson](https://github.com/odow) que fue corregida en [el tutorial](https://jump.dev/JuMP.jl/stable/tutorials/nonlinear/complementarity/#Electricity-consumption).

Luego definimos las restricciones:

```{julia}
# Unit investment cost equals annualized scarcity profit or investment is 0
@constraint(model, I - τ * θ' * μ ⟂ x)
# Difference between price and scarcity margin is equal to operation cost
@constraint(model, [ω = 1:5], C - (P[ω] - μ[ω]) ⟂ Y[ω])
# Price is equal to consumer's marginal utility
@constraint(model, [ω = 1:5], P[ω] - (A[ω] - B * Q[ω]) ⟂ Q[ω])
# Production is equal to consumption
@constraint(model, [ω = 1:5], Y[ω] - Q[ω] ⟂ P[ω])
# Production does not exceed capacity
@constraint(model, [ω = 1:5], x - Y[ω] ⟂ μ[ω])
```

Invocamos la resolución del problema:

```{julia}
optimize!(model)
solution_summary(model)
```

El valor óptimo para $x$ tiene valor para cada tecnología/escenario y no es igual al valor del ejemplo en el artículo que es $389$.

```{julia}
value(x)
```

De la misma forma el valor óptimo de cantidad encontrado es igual al valor esperado óptimo pero no refleja para cada escenario los valores óptimos que deberían ser: $(240,290,340,389,389)$:

```{julia}
value.(Q)
```

```{julia}
value.(P)
```
